‫"أيّها السيدات والسادة"
‫"نحن في (موسكو)
‫في (الاتحاد السوفييتي)"
‫"ستحظى هذه المباراة
‫بأكبر عدد مشاهدين في تاريخ الملاكمة"
‫يجب أن أحطمك
‫- اضرب بيدك اليمنى!
‫- إنّه يرفض إخراجه من تلك الزاوية
‫(روكي)
‫- (روكي بالبوا) في ورطة حقيقية
‫- إنّه يتغلب عليه!
‫يستمر (دراغو)
‫في تأنيب (روكي بالبوا)
‫- لا ألم
‫يتعرّض (روكي) للضرب بالقنابل!
‫لقد أصيب (روكي)
‫تحرك ضربة يُمنى من (دراغو)
‫(روكي بالبوا) 15 قدماً في الحلبة
‫انهض يا (روكي)!
‫حتى الآن
‫إنّها مباراة من طرف واحد
‫ويلكم (دراغو) (روكو) بقوة
‫بيده اليُمنى، الأمر الذي يدهشه
‫قد يكون عليهم إيقاف هذا
‫قبل أن يُقتل أحد
‫يتلقى (روكي) العقاب
‫إنّه متعب للغاية
‫ويسقط (بالبوا) ثانية
‫جرّاء ضربة من اليد اليُمنى
‫لكمة وراء الأخرى
‫إنّه تصميم مدهش
‫لقد تلقى (روكي بالبوا)
‫أفضل ضربات (إيفان دراغو)
‫إنّه مصاب وينزف
‫ماذا يحدث هناك؟
‫أرى 3 أشخاص
‫- اضرب الذي في الوسط
‫- أجل، اضرب الذي في الوسط
‫- لقد أصيب الروسي
‫- اضربه!
‫هيّا! أجل
‫بطحه أرضاً كالمصارع
‫إنّها حرب شوارع!
‫لا ضربات ممنوعة في (موسكو)
‫قوتك كلّها وطاقتك كلّها
‫كلّ ما لديك!
‫إنّها حياتك كلّها هنا!
‫وضربة يُمنى قوية
‫من (روكي بالبوا)
‫لقد فعل (روكي بالبوا) المستحيل
‫(روكي)، (روكي)
‫لم أر مباراة كتلك سابقاً
‫أثبتت أنّك البطل
‫افتخرتَ بنفسك
‫وجعلت الجميع فخوراً لك
‫وخاصة (أبولو)
‫- (توني)
‫- أجل، ماذا تريد يا عزيزي؟
‫استدعِ (إيدرين)
‫- (روكي)
‫- كيف حال الجميع؟
‫الجميع بخير،
‫الأمور بخير
‫ما الخطب؟
‫- ما الخطب؟
‫- أتذكرين عندما قال (ميك)
‫إنّه أحياناً عندما كان يخوض مباراة
‫كان يلاكم بقوة بحيث كان يعتقد...
‫أنّه كسر شيئاً في داخله
‫وأنّه كان سـ...
‫سيموت، قال ذلك
‫عندما كانت الملائكة تسحبه
‫أجل، (روكي)، أنت تخيفني
‫لا أعرف ما الخطب
‫- لا أستطيع
‫- لا تستطيع ماذا؟
‫لا أستطيع إيقاف ارتعاش يدَي
‫- لم يسبق أن شعرت بهذا
‫- عليك رؤية الطبيب
‫لا، أريد الذهاب
‫إلى دياري فحسب
‫- لا، عليك رؤية طبيب
‫- أنا متعب فحسب
‫أريد الذهاب إلى دياري فحسب
‫يا (ميك)
‫- أنا متعب فحسب، أنا...
‫- حسناً
‫- أريد الذهاب إلى دياري فحسب
‫حسناً
‫- (إيدرين)، أين الفتى؟
‫- لا أعرف
‫لا أرى الفتى
‫أين الفتى؟ أليس هنا؟
‫أبي!
‫ها هو!
‫مرحباً، كيف حالك؟
‫- قل مرحباً لأمّك
‫- مرحباً يا أمّي
‫- لقد نسيتني إذن
‫- مرحباً أيّها العمّ (بولي)
‫- أبي، كيف حالك؟
‫- أعاني إصابات بسيطة
‫- كيف تبلي في المدرسة؟
‫- اسمي على لوحة الشرف
‫- هذا رائع!
‫- مرحباً، أنا من أمن المطار
‫مرحباً بك في وطنك
‫اتبعني إلى المؤتمر الصحفي في الداخل
‫(روكي)، ما شعورك تجاه الروس
‫بشكل عام؟
‫كان ذلك جيداً، إنّهم رائعون
‫أقصد، لم أفهم كلامهم
‫لكنّي أعتقد أنّي فهمت قصدهم
‫- سيدة (بالبوا)، أتعلمت اللغة الروسية؟
‫- أتَعلمت...
‫أصبحت تتكلم لغة "الفودكا" بطلاقة!
‫- (بولي)
‫- (روكي)
‫هناك إشاعات تفيد بأنّك أصبت
‫بمضاعفات جسدية بعد المباراة
‫- "مضاعفات"؟
‫- لا، إنّها مجرد إشاعات
‫حالته الجسدية ممتازة
‫هنا،
‫(روكي)، لديّ سؤال
‫مؤخراً، اقترحت رابطة الأطباء الأمريكيين
‫منع ممارسة الملاكمة
‫- نعم
‫- أتوافق الأطباء؟
‫أجل، أعتقد أنّه ليس
‫على الأطباء ممارسة الملاكمة، لا
‫كان ذلك جواباً رائعاً أيّها البطل
‫أنت محق
‫على الأطباء الابتعاد عن الحلبة
‫وليس على الأطباء ممارسة الملاكمة
‫عليهم الابتعاد عن الحلبة
‫إلى الأبد
‫(روكي بالبوا)،
‫أكثر الأبطال إضحاكاً
‫(روكي بالبوا) بطل (أمريكا)
‫كيف حالك؟
‫أنا (جورج واشنطن دوك) هنا
‫أنا متعهد
‫يرحب بعودة (روكي بالبوا)
‫بطل الأمريكيين والروس كلّهم
‫أودّ الابتعاد عن الأسئلة قليلاً
‫وتقديم اقتراح مثير أمام الصحافة
‫الجميع في هذه المدينة
‫وطبعاً في عالم الرياضة
‫يعرف سمعتي في الترويج
‫لأفضل الأحداث في هذا البلد
‫الآن، بحضور الصحافة
‫أودّ أن أطلب منك (روكي بالبوا)
‫لتكون الرياضي المتوهج
‫صعب المراس الذي نعرفه
‫وإعطاء هذا الرجل
‫(يونين كين) فرصة
‫ليتحداك على لقب
‫بطل العالم للوزن الثقيل
‫(بالبوا)، أريد الفرصة
‫لنيل ما لديك
‫أليس الوقت غير ملائم
‫لتقديم تحدّ يا (دوك)؟
‫- لقد غادر الرجل الطائرة للتّو
‫- الوقت هو جوهر الحياة
‫أيّها السيدات والسادة
‫المكتوب على هذه الورقة
‫هو أكبر ضمانة قُدمت إلى بطل
‫على هذا الكوكب
‫أتحدث عن حدث استثنائي
‫رائع وعالمي يُقام في (اليابان)
‫يُدعى "دعه ينطلق في (طوكيو)"
‫هذا مدهش،
‫في (أمريكا) فقط
‫الطيبون مثلنا
‫ينهضون من الاضطهاد والفقر
‫للمشاركة في هذا الحدث العالمي
‫- المعذرة
‫- فقط في (أمريكا)
‫المعذرة، لقد تقاعد زوجي
‫ليس عليه إثبات المزيد
‫مهلاً، مهلاً، (روكي)، ألا تظن الرد
‫الآن بدلاً من لاحقاً مسؤولية عامة؟
‫- ردّ
‫- أقصد، أليست هذه مسألة مهنية؟
‫التحدث عن هذا الآن
‫لا لاحقاً
‫- أتمانع لو شُفيت أولاً؟
‫- أنت لا تعرف ما ينتظرك هنا
‫- ماذا يعني هذا بحق السماء؟
‫- هذا لا يكفي
‫- علينا سماع ذلك الآن
‫- عليّ التفكير في ذلك
‫على أيّة حال، أريد إخبار
‫الجميع بأنّ الرحلة كانت جميلة
‫- بربّكم! نريد معرفة المزيد
‫- (إيدرين)، لو لم تكوني معي...
‫لما أبليت حسناً
‫أنت عزيزتي وتساندينني دائماً
‫وابني، وجودك يُشعرني
‫بأنّي وُلدت ثانية
‫هيّا! ما ردك؟
‫أستتقاعد أم لا؟
‫أودّ... عُذراً
‫أودّ الذهاب إلى منزلي
‫- أستعطينا معلومات للنشر؟ ماذا ستقول؟
‫- شكراً جزيلاً
‫لا!
‫لا تقلق، سنقنعه
‫سنقنعه
‫لا، إنّه رائع
‫انظروا إلى هذا المكان!
‫أقسم على أنّي لن أغادر
‫هذا المكان ثانية، أقسم...
‫أتودّين الرقص؟
‫ما رأيك في رقصة
‫للاحتفال بعودة زوجك؟
‫- لا، لا تكن سخيفاً، الطقس بارد
‫- سأقوم بتدفئتك أيّتها الشابة
‫ارقصي، أسرعي
‫تكاد الموسيقى تنتهي
‫- أتعجبك الأغنية؟
‫- يجب أن ترتاح
‫- أجل، أعرف ذلك
‫- أنا متعبة، تعال
‫قد آخذك إلى الطابق العلوي
‫وأنتهكك كعداد الأمتار
‫- سيكلفك ذلك ربع دولار
‫- (إيدرين)
‫أين تعلمت الكلام الشقي هذا؟
‫أيّها العم (بولي)
‫ألاحظت أنّ أبي
‫يتصرف بشكل غريب؟
‫لقد تلقى بضع ضربات قوية فحسب
‫أظنك تقولين الدعابات
‫بشكل أفضل مني يا (إيدرين)
‫أسَمعت أحداً يستدعي والده؟
‫أفَعلتَ هذا؟
‫حان وقت النوم أيّها الفتى
‫أتعرف أنّ عظامك تنمو
‫3 أضعاف سرعتها خلال الليل؟
‫لا، لم أعرف ذلك
‫لكنّي سمعت عن ذلك
‫- أذلك هو أنا؟
‫- أجل
‫- ممتاز! أذلك هو أنا؟
‫- عندما ذهبنا لاصطياد السمك
‫- أجل
‫إنّها لوحة جميلة
‫انظر إلى الخيمة
‫كان السمك أكبر بكثير
‫إن لم تخني الذاكرة
‫بالواقع،
‫كان أصغر بكثير
‫على أيّة حال
‫اذهب إلى النوم
‫حان الوقت لتتمتع بصحة جيدة
‫هذه لوحة رائعة
‫لا أعرف أين تعلمت هذا
‫إنّه أمر
‫يخرج من أصابع و...
‫ربّاه!
‫من هذه؟
‫سيدة (دوبون)،
‫معلمة اللغة الفرنسية
‫حقاً؟
‫أجل،
‫تبدو فرنسية
‫لا ترها لأمّك
‫لأنّها لا تفهم الفرنسية كثيراً
‫ربّاه! يستحسن أن أخفيها
‫أيّها البطل، حان وقت النوم
‫أتعرف؟
‫أعرف بعض الكلمات الفرنسية
‫- طق طق
‫- من هناك؟
‫- أنا السيدة
‫- السيدة من؟
‫- التي علقت قدمها بالباب
‫- تلك دعابة قديمة
‫ماذا تريد مني؟ أنا أحاول
‫لا أعرف كلّ الأمور الجيدة
‫- ما هذا؟
‫- ماذا؟
‫انظر ماذا وجدت في أذنك
‫نقود روسية
‫تخرج النقود من أذنيك، حسناً
‫عليك النوم
‫- أبي
‫- نعم
‫اليوم، عندما قلتَ
‫إنّ وجودي يُشعرك بأنّك وُلدت ثانية
‫- نعم
‫- ماذا قصدت؟
‫عندما تترعرع مثلي حيث...
‫لا تأكل أيّة وجبة في اليوم
‫أتفهم قصدي؟
‫كان هناك الجانب الجيد من الحياة
‫وهناك الجانب السيئ
‫كنت أعيش في الجانب السيئ
‫لكن أنت حظيت بالفرص الجيدة كلّها
‫لذا، عندما أرى أنّك حظيت
‫بالأمور كلّها التي لم أحظ بها
‫أعيش من خلال عينيك
‫أستمتع بذلك قليلاً
‫كأنّي أحظى بذلك من جديد
‫هذا جميل
‫انظر إلى وجهي
‫أأشبه الراكون؟
‫- قليلاً
‫- مثل "(روكي) الراكون"؟
‫- أجل، قليلاً
‫- لا!
‫- حقاً؟
‫إن ظننتَ أنّي أبدو بحالة سيئة
‫فعليك رؤية مفاصل أصابع الرجل الآخر
‫على أيّة حال
‫تصبح على خير
‫- تصبح على خير
‫- حسناً
‫أبي
‫سررت بعودتك
‫شكراً،
‫أقدّر لك ذلك
‫سنلعب غداً، حسناً؟
‫- قد تريني معلمة اللغة الإنجليزية
‫- إنّها مثيرة أيضاً
‫- لا!
‫- بلى
‫تصبح على خير أيّها الفتى
‫تستحق الأسوأ لما فعلتَه
‫لم يكن هذا مالك
‫بل مال (روكي)
‫- أتريدين التصرف بهيستيرية؟
‫- لقد جعلتنا نخسر كلّ شيء
‫هذا ما يلزمني، كانت غلطة
‫أتعتقدين أنّي ظننت هذا سيحدث؟
‫لا تبتعد عني
‫لقد جعلتنا نخسر حياتنا!
‫أتعتقد أنّ هذا أمر سخيف؟
‫(بولي)، أتعرف ماذا فعلت؟
‫أتعرف خطورة هذا؟
‫- أفهم هذا، أفهم هذا كلّه!
‫- حقاً؟ أجبني إذن!
‫أفهم هذا!
‫محاسبك محتال لا أنا
‫فعلت ما ظننت أنّه صحيح
‫لا تلقي اللوم عليّ
‫أرغب في قتل الوغد
‫أكثر من أيّ شخص آخر
‫(إيدرين)، ما الخطب؟
‫انظري ماذا فعلت الآن
‫إنّها تحمّلني مسؤولية كلّ شيء
‫بربّك يا (بولي)!
‫لا تجعلني أبدو أنا المذنبة
‫- ماذا فعلت يا (بولي)؟
‫- أعطى محاسبنا توكيلا
‫لم أعطِ أحداً شيئاً
‫أرسل رسالة قائلاً فيها
‫إننا سنقضي شهرين في (روسيا)
‫ويحتاج إلى توقيع (روكي)
‫على مهلة إضافية لدفع الضريبة
‫كانت المهلة الإضافية
‫هي التوكيل يا (بولي)!
‫إنّه السارق
‫أحتاج إلى شرب الكحول
‫(روكي)، أقسم
‫على أنّي لم أسرق شيئاً
‫(إيدرين)، ماذا يحدث؟
‫- لقد خسرنا
‫- ماذا خسرنا؟
‫المال وكلّ شيء
‫لقد فقدنا كلّ شيء
‫الورقة التي طلب (بولي) منك توقيعها
‫لم تكن طلب مهلة لدفع الضريبة
‫بل كانت توكيلا لمحاسبك
‫الذي كان متورطاً
‫في عقارات غالية الثمن
‫ظن أنّه يستطيع فعل ذلك
‫وجني أرباحه
‫وإعادة مالك
‫قبل أن تلاحظ اختفاءه
‫لسوء حظك
‫وحظ الجميع في هذه الغرفة...
‫فشلت صفقاته لأنّ السوق خسر
‫- وأنت خسرت الملايين
‫- ماذا تقصد؟ ألا أستطيع فعل شيء؟
‫أنا أفعل الكثير
‫رفعت 8 دعاوى جنائية ضده
‫لكن عليك تسديد مبلغ كبير
‫فيما يتعلق بهذا العقار (روكي)
‫لم يدفع عائدات ضرائبك
‫منذ 6 سنوات
‫ورهن منزلك
‫لم يُدفع منذ أشهر
‫مهلاً، لم يكن لدينا رهن
‫تم دفع ثمن منزلنا كلّه
‫- لا تصغي إليّ، اسأليه
‫- يجب تسديد 400 ألف دولار
‫الشيء الوحيد الذي لا ديون عليه
‫هو جمنازيوم أعطاه (ميكي غولدميل) لابنك
‫- عام 1982
‫- بإمكانك بيع بعض الأشياء
‫- أتذكر الإعلانات التي صورتها؟
‫- (بولي)، لست رجل إعلانات
‫أنا ملاكم هذا
‫ما أفعله لكسب لقمة العيش
‫لم نستطع نيل رعاة
‫ونحن نقوم بالتحقيق مع المحاسب
‫ظهر سجل (روكي) الإجرامي
‫حيث اتُهم بالاعتداء
‫على مقرض أموال بفوائد عالية
‫لكن ذلك حدث قبل فترة طويلة،
‫لم يعرف...
‫خض مبارتين أخريين
‫بشعبيتك العالية الآن
‫- ستخرج من هذه المشكلة بسرعة
‫- سيتقاعد
‫- (روكو)، الملاكمة هي الحلّ
‫- قلتُ إنّه تقاعد
‫- (بولي)، نحن هنا بسببك
‫- لن أتحمّل المسؤولية على هذا
‫- ظننت أنّي أقوم بعمل ذكي
‫- ظننتَ أنّك قمت بعمل ذكي؟
‫- أنت، كان المحاسب من اختيارك
‫- أنا؟ لِمَ تتحدث عني؟
‫- "اختياري"؟
‫- كان عليك أن تعرفي أنّه لص
‫- لكنك تعيشي في عالم الخيال
‫- (بول)!
‫- أنت كالموسم الذي لا يتغيّر
‫- لا تخاطبها هكذا
‫- لست علبة طماطم للركل
‫- لا!
‫- أجل!
‫- اتصل بـ(دوك)
‫وأخبره بأنّي سأتحدى (كين)
‫في أيّ وقت وفي أيّ مكان
‫- لا يا (روكي)!
‫- إن أردت ذلك فسأفعله الآن
‫- لا، (روكي)، أرجوك!
‫- سأخوض مبارتين
‫- حتى نخرج من الورطة (إيدرين)
‫- لكنك قلتَ إنّك...
‫لا، لم أقل شيئاً
‫أوَصلنا إلى هذه المرحلة لنخسر؟
‫حسناً، تعرف
‫أنّ عليك زيارة الطبيب
‫(إيدرين)، لا أحتاج إلى زيارة الطبيب
‫بل أحتاج إلى متعهد
‫تعرف أنّ عليك زيارة الطبيب
‫إن وافق فسأدعم ما تريد فعله
‫يجب أن ألاكم، حسناً؟
‫أواجه مشاكل ويجب أن ألاكم
‫هلّا تفعل ذلك لأجلي
‫حسناً، لأجلك
‫جرّاء الضرب الشديد المستمر
‫على الرأس
‫أصبحت تعاني حالة تخص الملاكمين
‫تُدعى "فراغ الحاجز الشفاف"
‫وهي ثقب في الغشاء
‫الذي يفصل البطينين
‫أصيبت خلايا سطح الدماغ العصبية
‫في هذه المنطقة أيضاً
‫عُذراً أيّها الطبيب
‫بكلمات بسيطة يا سيد (بالبوا)
‫يعني ذلك
‫أنّك عانيت بعض التلف الدماغي
‫- متى سيشفى؟
‫- لن يشفى
‫- (روكي)، عليك أن تتقاعد
‫- لا أريد التقاعد
‫الوقت غير ملائم للتقاعد
‫لا هنا، لا في مكتب
‫لقد خضت
‫أفضل مباراة في حياتي
‫ولا أحتاج
‫إلّا إلى مبارتين أخريين
‫لا يا (روكي)
‫لقد عانيت تلفاً دماغياً شديداً
‫- لعلّه مخطئ، الجميع يخطئ
‫- لا أظنه مخطئ
‫ليس هناك
‫من هو معصوم عن الخطأ
‫- (روكي)، هذا لمصلحتك
‫- تلزمني مبارتان سهلتان ليس إلّا
‫لا والوضع هكذا، لا يمكنك
‫نيل رخصة في أيّة ولاية
‫لا يمكنه نيل رخصة
‫أليس كذلك أيّها الدكتور؟
‫بلى
‫(روكي)، أتحبني؟
‫أحبك،
‫لِمَ تسألين ذلك السؤال؟
‫لأنّه إن كنت تحب أحدهم
‫تعش معه وله
‫ولا تغامر بحياتك
‫(روكي)، لا أكترث للمال
‫أكترث لك
‫لا يهمني إلّا أنت
‫أرجوك، سنكون بخير
‫سنكون بخير
‫لن يعرف أحد
‫صحيح أيّها الدكتور؟
‫سيكون هذا في غاية السرية
‫شكراً
‫"(روكي) يتقاعد"
‫"(روكي) مفلس
‫يقاضي محاسبه السابق"
‫"مزاد منزل (بالبوا)"
‫هلّا نسمع السعر التالي
‫هل انتهيت؟
‫لقد بيع
‫التالي أيّها السيدات والسادة
‫الغرض رقم 46
‫أيّها الفتى، بيعت الدراجة
‫بيعت الدراجة،
‫ابتعد عن الدراجة
‫لا تقلق
‫لقد واجهنا المصاعب سابقاً
‫سأستعيد ذلك كلّه
‫علينا مساندة بعضنا
‫- علينا أن نكون فريقاً واحداً
‫- أجل
‫بيع
‫تعال، كان (ميكي) يقول إنّ المباراة
‫لم تنته إلّا بعد سماع الجرس
‫لم نسمع الجرس
‫قفازا (روكي بالبوا)
‫من مباراته الأولى...
‫(روكي)
‫ما زالت تلائم قياسي
‫لِمَ ترتدي هذه الملابس؟
‫كنت ألقي نظرة
‫على هذه الأغراض ووجدتها
‫وتُشعرني بالراحة
‫كنت أبحث عنك في الأسفل
‫الوضع يبعث على الكآبة
‫أجل، أفهم قصدك
‫ماذا تفعل هذه على أذنك؟
‫- أتذكرينها؟
‫- ربّاه!
‫- أجل
‫أنت...
‫أتذكر عندما نزعتها
‫أجل، أول مرة قبلتك فيها
‫أتذكرين؟
‫قبلتك...
‫(إيدرين)، أنا...
‫أريد الخروج قليلاً
‫أريد التنزه قليلاً
‫أريد الشعور بالتحسن
‫لكن هلّا تتحدثين إلى الفتى لأنّه...
‫- يجد صعوبة في تقبّل هذا
‫- طبعاً
‫حسناً؟
‫- أين تذهب؟
‫- قد أذهب إلى (آندي)
‫"(ميك) العظيم"
‫كيف حالك يا (ميك)؟
‫اجعل اللكمة منزلقة
‫اجعل اللكمة منزلقة!
‫أجل، هكذا
‫- لم أسمع الجرس
‫- حسناً
‫حسناً،
‫اجعل اللكمة منزلقة
‫أجل، تصوّر
‫تخيّل الوغد الذي يقف أمامك
‫ترى نفسك تفعل الصواب
‫وتفعل الصواب
‫هذا جميل،
‫هذا جميل جداً
‫الوقت!
‫تعال إلى هنا
‫ربّاه! أنت مستعد، صحيح؟
‫لن يعرف (أبولو) ماذا حدث له
‫ستسحقه كجرارة
‫جرارة إيطالية
‫أتعرف؟ أعرف شعورك
‫حيال المباراة القادمة
‫لأنّي كنتُ شاباً ذات مرة أيضاً
‫اسمع
‫لو لم تكن هنا
‫لما كنتُ حيّاً الآن
‫وجودك هنا
‫وكونك تجيد ما تفعله يعطيني...
‫ماذا يُدعى؟
‫دافع للبقاء حيّاً
‫لأنّي أعتقد أنّ الناس يموتون
‫عندما يكفّون عن الرغبة في العيش
‫الطبيعة أذكى ممّا يعتقد الناس
‫والطبيعة أذكى ممّا يعتقد الناس
‫نخسر أصدقائنا بعد فترة
‫نخسر كلّ شيء
‫ونظل نخسر ونخسر
‫حتى نقول...
‫"لِمَ أعيش هنا بحق السماء؟
‫لا دافع لديّ للعيش"
‫لكن بوجودك أيّها الشاب...
‫لديّ دافع للعيش
‫وسأظل حيّاً
‫وسأشاهدك تبلي حسناً
‫- ولن أتركك أبداً
‫- ولن أتركك أبداً حتى حدوث ذلك
‫لأنّه عندما أتركك
‫لن تعرف كيف تلاكم فقط...
‫بل وستتمكن من الاعتناء بنفسك
‫خارج الحلبة أيضاً، أموافق؟
‫أجل
‫حسناً
‫- لديّ هدية لك
‫- (ميكي)
‫مهلاً، مهلاً
‫- لا أحتاج إلى شيء
‫- انظر إلى ذلك
‫أترى هذا؟ هذا الشيء
‫المفضل لديّ في العالم
‫أعطاني إياه (روكي مارسيانو)
‫أتعرف ما كان؟
‫زر طرف كم قميصه
‫وأنا أعطيه لك الآن
‫وسيكون بمنزلة...
‫ملاك على كتفك
‫وإن تأذيت...
‫وشعرت بأنّ وضعك أصبح سيئاً...
‫سيهمس هذا الملاك في أذنك
‫سيقول "انهض أيّها الوغد!"
‫"لأنّ (ميكي) يحبك"
‫حسناً؟
‫شكراً يا (ميك)، أحبك أيضاً
‫ربّاه!
‫عليك به أيّها الشاب
‫- عليك به
‫- شكراً
‫حسناً
‫أنت كنتَ الملاك
‫ها هو
‫- ماذا حدث لزركم قميصه الآخر؟
‫- لا أعرف، أعطاني واحداً فقط
‫أعطاه لمغفل ما
‫احذر
‫لا عليك
‫حسناً، لنذهب يا (بولي)
‫لا أصدق هذا
‫يتقبّل الفتى الأمر بشكل جيد
‫- لا، سأحملها أنا
‫- (روك)
‫- من الجيد أنّي احتفظت بالمكان
‫- كيف حالك؟
‫- إنّه يوفر المال
‫- ابتعدوا
‫صحيح؟ وهناك ألمنيوم على الواجهة
‫إنّه جيد
‫شكراً
‫مرحباً بعودتك يا (روكي)
‫لقد اشتقنا إليك
‫هذا مؤقت
‫ادخل
‫شكراً
‫- ألو
‫- سيدة (بالبوا) أنا (جورج واشنطن دوك)
‫- نعم
‫- سيدة (بالبوا)، أتسمعين ذلك؟
‫اسمعي جيداً،
‫حتماً تسمعين ذلك
‫- أسمع ماذا؟
‫- صوت الفرصة تطرق بابكم
‫ماذا سيجعلكم تدركون أنّي أمنحكم
‫فرصة لجمع شتات حياتكم ثانية؟
‫دعيني أتولى مستقبل زوجك المهنية
‫وستنهال عليكم النقود
‫حتى تعيشوا كالبشر ثانية
‫اسمع يا سيد (دوك)
‫نحن نعيش كالبشر
‫يجدر بك أن تجرب ذلك
‫واترك زوجي وشأنه
‫النساء!
‫متى بدأت تدخن؟
‫لا أعرف
‫كأنّها عادة سيئة تعود
‫لكن اسمع، لسنا نتحدث عني
‫بل عنك، صحيح؟
‫- مرحباً يا (روكي)، كيف حالك؟
‫- كيف حالك؟
‫- سررت بعودتك إلى الحيّ
‫- شكراً، سررت بعودتي
‫أنت ذكي جداً في المدرسة
‫لكن عليك التصرف بذكاء في الشارع
‫- ما قصدك؟
‫- عليك أن تعرف من هم اللاعبون
‫وإلى من تتحدث
‫- احذر من المحتالين، الجميع محتال
‫- من هو المحتال؟
‫- اسأل والدك
‫- المحتال كالمخادع
‫- لم يفهم ذلك
‫- كالمخادع...
‫(روكي)، أتذكرني؟
‫أنا والدة (بابا)
‫- أجل
‫- كنت تستخدم رأسه كوسادة للكمات
‫- أجل، كان رأسه جميلاً
‫- مرحباً بعودتك
‫- المحتال قريب من الماكر
‫- إنّه لا يفهم
‫- خداع
‫- عُذراً
‫- أنت تحذرني من المخادعين
‫- أجل، أنت ذكي جداً
‫ألم يكن
‫متجر (أتوميك هوغي) هنا؟
‫أنا جديد هنا يا أبي
‫- أصيب هذا الحيّ بتسوس!
‫- يُدعى ذلك بـ"فساد المدينة"
‫حقاً؟
‫الفساد منتشر في هذا المكان
‫أعتقد أنّ الألمنيوم والطلاء
‫سيحسّنان شكل المكان، ما رأيك؟
‫لقد تأخرنا عن المدرسة
‫(بولي)، أريد التحدث إلى الفتى
‫على انفراد من رجل إلى رجل أصغر
‫- كأنّي خالي من المشاعر
‫- بربّك يا (بولي)!
‫- هكذا تنشب الحروب
‫- هلّا تهدأ
‫لدى الجميع طريقة للتعامل
‫- بالتوفيق في المرة القادمة (روك)
‫- للجميع طريقة
‫يتصرف الأولاد هنا كأولاد الشوارع
‫وهكذا يعيشون
‫تختلف شخصياتهم
‫عن شخصيات الأولاد الذين كنت تعرفهم
‫لذا، عليك
‫أن تكون حذراً جداً هنا
‫- أنوي فعل ذلك
‫- "تنوي"؟ أتعرف؟
‫أحياناً، تجعلني
‫أشعر بأنّي غبي جداً
‫- لماذا؟
‫- لأنّك أذكى مني
‫- لا، لست كذلك
‫- بلى
‫كأنّك تتعلم شيئاً جديداً كلّ يوم
‫وأنا أنسى شيئاً جديداً كلّ يوم
‫لكن اسمع،
‫نحن نساند بعضنا
‫لذا، إن وجدت طريقة لإصلاح الوضع
‫فلا تتردد في إخباري
‫لأنّه علينا مساندة بعضنا
‫ما نحن؟
‫- ماذا؟
‫- ما نحن؟
‫- فريق واحد
‫- فريق واحد، هذا صحيح
‫عندما أرتاد هذه المدرسة
‫عندما كنتُ صغيراً
‫حجارتها جميلة
‫كانت الحياة صعبة آنذاك
‫لكن أعتقد
‫أنّه بإمكانك تولي هذا، صحيح؟
‫- أنت لا تعرف عمّ تتحدث
‫- إن ارتدتَ هذه المدرسة فسأرتادها أنا
‫لستُ خائفاً
‫حقاً؟
‫أعتقد أنّي خائف بعض الشيء
‫- لكن هذا طبيعي، صحيح؟
‫- أجل
‫خضت 72 مباراة
‫وكنت خائفاً في كلّ مباراة
‫لذا،
‫ذلك طبيعي جداً
‫- إلى اللقاء
‫- حسناً
‫هذا هو الباب الأمامي
‫انتظر أيّها الفتى، ما هذا؟
‫ربّاه! من أين أتى هذا؟
‫إنّه مكان غريب
‫لتخبئ فيه مال الغداء
‫إنّها دعابة تتعلق بالغداء
‫- شكراً يا أبي
‫- حسناً
‫إلى اللقاء
‫تذكر أنّ والدك يحبك
‫أنت المفضل لدى والدك
‫نحن فريق واحد
‫كن لطيفاً، وستكون بخير
‫ولا تتحرش بحبيبة أحد
‫إنّهم لا يحبون ذلك هنا
‫(بولي)، أنا قلق على الفتى
‫إنّه ليس معتاد على العيش هكذا
‫إنّه لا يعرف الشوارع في المدرسة،
‫أعرف ما سيحدث بالضبط
‫سيقترب منه فتى متحذلق
‫لأنّه ابني وسيحاول ضربه
‫ويلكمه، أقصد...
‫- ربّاه!
‫- سيد (بالبوا)، كيف حالك؟
‫- اسمي (تومي غان)
‫- كيف حالك؟
‫حتماً أنت قوي
‫بالنسبة إلى اسمك
‫- هذا صحيح
‫- الوضع ليس سهلاً، أنا من (أوكلاهوما)
‫- مرحباً بك
‫- سجل الهاوي لدي يبلغ 45 إلى 1
‫أصبحت محترفاً عندما كان عمري 18
‫وخضت 8 مباريات
‫- أنت ملاكم؟
‫- أجل، وبعد أن بلغت الـ20
‫أريد أن أريك مهاراتي
‫لقد ادخرت حوالي 40 دولار...
‫- سيد (روكي بالبوا)
‫- ماذا؟
‫عُذراً أيّها الشاب
‫لديّ عمل هنا
‫- سررت برؤيتك يا صاح، كيف حالك؟
‫- أجل، كيف حالك؟
‫صحتي بخير
‫لا أريد غير ذلك
‫- هذا صحيح
‫- اسمع، عليّ الذهاب إلى العمل الآن
‫ماذا؟ أين؟ هنا؟
‫في هذا السجن؟
‫- يسيء هذا للصورة
‫- ضوء مديني
‫ماذا عساك أن تفعل؟
‫ضوء مديني
‫- إنّه فساد، فساد مديني
‫- يريد (جورج) منك ممارسة الملاكمة
‫ستجني الكثير
‫- لقد تقاعدت رسمياً
‫- قيمتك كبيرة
‫تجعل الناس يحضرون المباريات
‫رجل الأعمال العاقل لا يتقاعد
‫وهو ما زال فعّالاً
‫لأنّنا نحظى بهذه الفرص
‫في (أمريكا) فقط
‫يريد (يونين كين) نيل اللقب
‫في الـ14
‫إليك بعض التذاكر
‫تفضل إلى المباراة
‫يراودنا شعور قوي حيال هذا
‫نظنه سيناله
‫- إنّه الوقت الملائم للتحدي
‫- لأنّ الناس يحبون الأبطال العائدين
‫وليس هناك ما
‫هو أكثر شعبية
‫من بطل عائد
‫لديه فرصة ضئيلة للفوز
‫كما قال (مارك توين)
‫- "لم تلقى الفضيلة احتراماً كالمال"
‫- من هو (توين)؟
‫- كان رساماً
‫- ببساطة، أنت الأمل الأبيض العظيم
‫تقصد، المغفل الأبيض العظيم
‫لا، انسَ ذلك
‫- لا، (روكي)
‫- مهلاً، كفّ عن الهراء
‫أعرف المشكلة
‫أتعتقد أنّي وُلدت البارحة؟
‫(ميرلين)، أره الورقة
‫هذا هو تقريرك الطبي
‫إنّه ليس جيداً
‫لكن بإمكاننا إصلاحه
‫- من أين أحضرتماه؟
‫- هذا غير مهم
‫إن وافقت على منافسة (كين) فسيضمن
‫لك (جورج) نيل رخصة في أيّ بلد
‫- أضمن لك ذلك
‫- أبإمكانك فعل هذا؟
‫- هذا لا يُشكّل مشكلة
‫- البطل العائد يساوي الملايين
‫الوقت ملائم والصفقة رائعة
‫- بإمكاننا الاستفادة من المال
‫- أوافقك الرأي
‫- (إيدرين)، من أين أتيت؟
‫- ماذا تحسب نفسك فاعلاً؟
‫لقد ظهرت السيدة (بالبوا) فجأة
‫إنّها كالسحر
‫أنت لست مضحكاً، أتحاول إقناع
‫زوجي بممارسة الملاكمة ثانية؟
‫نحن نتحدث عن العمل عزيزتي
‫أتحبين أن تكوني فقيرة؟
‫أتحب وضع يد في جيبك
‫لتشعر بساقك فقط؟
‫أتحبان ذلك؟
‫لا أعتقد ذلك
‫أعرض عليكما آخر فرصة ذهبية
‫للتخلص من صورة الفشل
‫- إلى من تتحدث؟
‫- (إيدرين)، أتعملين هناك...
‫عمّ تتحدثان بحق السماء؟
‫- هذه فرصة هائلة
‫- فرصة لمن؟
‫لتجني أنت المال
‫ويصاب هو بإعاقة؟
‫ماذا كنت ستفعل
‫إن تم عكس الخيارات؟
‫عليك التفكير في ذلك
‫(روكي)،
‫لا يكترثون لأمرك
‫أتريدين التحدث بجدية؟
‫لنتحدث بجدية
‫أنت تمثل أحلام
‫الذين لديهم فرصة ضئيلة
‫غير المهمين الذين لا هوية لهم
‫والهوية هي مفتاح النجاح
‫أنت بطل حقيقي
‫وإنتاج الناس حقيقي
‫بع ذلك
‫بينما هم مستعدون للشراء
‫لن يدوم ذلك إلى الأبد
‫تقول أنّك مقاتل، قاتل إذن!
‫تقول إنّك تريد فعل
‫ما يفعله الأبطال، افعل ذلك
‫وسأجني لك المال الكثير
‫بحيث تسبح فيه
‫أنت تعرفين السباحة، صحيح؟
‫ما رأيك؟ هيّا! وافق
‫- حان وقت تحريك تلك العضلات
‫- لقد انتهى من الملاكمة!
‫أنت مغفل
‫ربّما علينا جعل السيدة (بالبوا)
‫تخوض مباراة ضد (كين)
‫يبدو أنّها من يملك الـ(كوجونيز)
‫في العائلة
‫لا تتحدث هكذا أمام زوجتي
‫هذا ليس مقعداً للانتظار
‫- سأقنعه
‫- (روكي)، أنا آسفة، لم أرد...
‫أتريدان التحدث على انفراد؟
‫سأصعد إلى الأعلى
‫(روكي)
‫(روكي)، أنا آسفة، أنا...
‫لكنك تعرف أنّ ضربة قوية واحدة
‫قد تصيبك بالعجز
‫أشعر بأنّي عاجز الآن، لِمَ عدت؟
‫أنت أذكى من هذا المكان
‫ليس لديّ ما أفعله
‫اتصلت بـ(غلوريا)
‫قالت إنّه بإمكانها المساعدة
‫بدوام جزئي
‫لكن لِمَ تريدين فعل هذا؟
‫أتريدين العودة إلى حيث بدأت؟
‫أنا عليّ فعل ذلك بعكسك
‫أردت أن أكون موجودة
‫حتى أكون قريبة منك
‫حسناً
‫الطقس بارد هنا
‫يستحسن أن تدخلي، أتفهّم ذلك
‫- أأنت بخير؟
‫- ماذا؟
‫- أجل، أنا بخير
‫(إيدرين)،
‫الطقس بارد، حسناً؟
‫(إيدرين)
‫هل بإمكاننا مغادرة هذا المكان؟
‫لا أعرف
‫أتمانع لو تحدثت إليك الآن؟
‫بالي مشغول الآن
‫(جورج)، لا أعتقد أنّك ستقنعه
‫(بالبوا) مشوش الذهن
‫إنّه كباقي المغفلين
‫لا أحتاج إلّا إلى زاوية
‫سأخوض مباراة ضد (بالبوا) الآن
‫أنا أفضل منه
‫أنا أملكك
‫ستلاكم من أختاره أنا
‫وفي المكان الذي أختاره أنا
‫وفي الطريقة التي أختارها
‫أفهمت؟
‫لا تُغضب اليد التي تطعمك
‫حسناً؟
‫لا أحد من هؤلاء المغفلين
‫يفكر بطريقة سليمة
‫لا أحتاج إلّا إلى وسيلة ما
‫ألستَ ابن (روكي)؟
‫- بلى، أنت ابن (روك)
‫- أنت ابن (روكي)، صحيح؟
‫- أجل، كيف حالكم؟
‫- رأيت صورتك في الصحيفة
‫- أتعرف؟ والدك مغفل
‫- ماذا؟
‫- توقفا عن ذلك
‫- ابتعدا عني
‫- ولِمَ ترتدي معطفي؟
‫- اتركه وشأنه!
‫أتريدين أن أضربك أيضاً؟
‫أعطني معطفي، لست أمزح
‫لا!
‫لا تتقيأ الآن!
‫آمل ألّا تصاب بالزكام
‫أيّها الثري
‫ابقها عالية
‫اجعلها تنزلق، هيّا!
‫هذا هو كأس (روكي)
‫سعره 10 دولارات
‫- كيف أعرف أنّه الكأس الحقيقي؟
‫- انظر إلى أثر الشفتين
‫- حسناً، سأدفع 5 دولارات لا أكثر
‫- لقد اتفقنا
‫حسناً
‫- عُذراً
‫- (تومي غان)
‫- أين أبدّل ملابسي؟
‫- هناك
‫- أعطني المال
‫- الوقت! (ريتشارد)، اسمع يا صاح
‫إن أردت النجاة
‫فاجعل اللكمة منزلقة، أتفهم؟
‫ابقها مرفوعة
‫واضرب ولا تتعرّض للضرب
‫- حسناً، غادر الحلبة
‫- (روكو)
‫- أجل
‫- أتذكر (تومي غان)؟
‫- يقول إنّه يريد الملاكمة ونصحته بالزواج
‫لماذا؟
‫إنّها دعابة رياضية
‫حسناً،
‫لنر قدراتك أيّها الفتى
‫"الزواج"؟ لقد فهمت
‫- (بينسون)، أتريد التحرك قليلاً؟
‫- أجل
‫(بولي)
‫ماذا تعني كلمة "(كوجونيز)"؟
‫(كوجونيز)؟
‫إنّها كلمة لاتينية
‫وتعني الخصيتين الاسبانيتين
‫- (روك)، نحن مستعدان
‫- هذا رائع
‫أيّها الفتى
‫ألديك خوذة حماية الرأس؟
‫لا، لا أحتاج إليها
‫سيركله في الـ(كوجونيز)
‫حسناً، أمستعدان؟
‫(بينسون)، على مهلك
‫- طبعاً يا (روكي)
‫- بدأ التوقيت
‫حسناً، على مهلك
‫اجعل اللكمة تنزلق
‫- على مهلك
‫- أيّها الفتى، ما اسمه؟
‫- (تومي غان)
‫- (تومي غان)، (تومي)
‫لا تنحنِ
‫تحرك من الجانب
‫إلى الجانب الآخر
‫- على مهلك يا رجل!
‫- اهدآ، إنّها مباراة ملاكمة
‫حسناً أيّها الفتى
‫- على مهلك، (بينسون)، انتهى الوقت
‫- أتشم ذلك يا (روكو)؟
‫- ماذا؟
‫- رائحة الفرصة
‫انتهت المباراة، ماذا قلت؟
‫انتهى الوقت!
‫- انتهت المباراة، انتهى الوقت!
‫- توقف! انتهى الوقت!
‫ابتعد، هذا يكفي، ما بك؟
‫- (تومي)، أأنت مجنون؟
‫- ما بك يا رجل؟
‫- اخرج من الحلبة
‫- أنا آسف
‫ارتاح، أنا آسف
‫تنبعث منه رائحة الفرصة (روكو)
‫اسمع، عندما أقول "على مهلك"
‫لا أقصد كسر عظام خصمك
‫- أنا آسف، ما رأيك؟
‫- أرى أنّك لا تصغي جيداً
‫لكنك تتشاجر كأنّك في الشوارع
‫وأعرف شيئاً عن هذا
‫لكن هذه ملاكمة
‫لا سرقة
‫آسف لكنّي أعرف
‫أنّي أستطيع فعل كلّ شيء
‫حقاً؟
‫ليس اليوم، حسناً؟
‫- هل انتهى الحديث؟
‫- عليّ تدريب هؤلاء الشباب
‫- استعدوا
‫- ما رأيك في أن تدير أعمالي؟
‫- "أدير أعمالك"؟
‫- إلّا إن كنت تراني غير جدير
‫"غير جدير"؟ أنت جيد
‫وتتمتع بمهارات عدّة
‫لكنّي لست مديراً
‫لم أكن مديـ...
‫كان مالك هذا الجمنازيوم مديراً
‫لكنّي كنتُ من تتم إدارة أعماله
‫بالتوفيق، حسناً؟
‫حسناً، هيّا!
‫هيّا، تحركا
‫أجل،
‫هكذا، هذا جيد
‫حسناً،
‫هيّا، لا تتباطآ، تحركا
‫كيف حالك؟
‫أتشعر بالبرد؟
‫يبدو أنّك تشعر بالبرد
‫أظن أنّ لهذا علاقة بالطقس
‫خذ معطفي
‫لا، شكراً
‫أين حبيبك؟
‫هو؟ انسَ ذلك،
‫سلوكه سيئ
‫أنا (جول)
‫إن أردت معرفة ذلك
‫أنا (روبرت)
‫مرحباً
‫أعيش هنا
‫منذ حوالي 6 سنوات
‫- إنّه لا يشبه (ديزني لاند)
‫- أسبق أن ذهبت إلى (ديزني لاند)؟
‫- طبعاً
‫- تقول ذلك كأنّ الجميع قصدها
‫أعرف أنّ ذلك
‫ليس واضح من شكلي
‫لكنّي أختلف
‫عن باقي الأولاد هنا
‫لماذا؟ أقصد،
‫ماذا يجعلك مختلفة؟
‫لا أعرف
‫أعتقد أنّه لأنّي أريد الرحيل
‫أنت تعرف الوضع
‫بالنسبة إلى فتى إيطالي
‫مؤخرتك ليست قبيحة
‫عندما أحصل على أول مبلغ
‫من المال سأذهب إلى (ميامي)
‫- لماذا (ميامي)؟
‫- تحتاج (ميامي) إلى مرافقي نساء
‫أجل،
‫قرأت مقالة عن ذلك
‫ظهري يؤلمني
‫كيف لا تُصاب بالتهاب المفاصل؟
‫ألستُ مصاباً بما يكفي؟
‫تستحق (إيدرين) أفضل من هذا
‫يسبب لي هذا المكان الكآبة
‫يا (بولي)
‫(روك)، ادخل
‫الجميع يسألون عنك وأنت أيضاً
‫- لا، شكراً، أنا متعب
‫- أشعر بالعطش
‫- اذهب أنت إن أردت
‫- سيد (بالبوا)
‫- انظر، إنّه (تومي غان)
‫- لِمَ ما زلت هنا أيّها الفتى؟
‫- هلّا أساعدك
‫- أجل، أودّ المحاولة ثانية
‫أريد مساعدتك
‫لكنّي لا أعرف شيئاً عن الإدارة
‫لا أطلب إلّا فرصة، إن أخفقت
‫أو فعلت ما لا يعجبك فسأرحل
‫- ماذا ستسخر؟
‫- أنا؟ لا شيء، ماذا ستسخرأنت؟
‫- لا شيء
‫- هذا غير صحيح
‫ماذا لو لم أبلي حسناً
‫ولم تنجح أنت؟
‫لا أريد أن تلقي اللوم عليّ
‫هذا ما سأفعله
‫لو كنت مكانه
‫اسمع، لو كنت مكانك
‫لفعلت هذا
‫لذهبت إلى المنزل
‫وتحدثت إلى عائلتي
‫- فقد تجد حلّا أفضل
‫- ليس لديّ عائلة
‫كلّ ما لديّ
‫هو ما تراه هنا
‫أعرف كلّ شيء عنك،
‫عندما خضتَ أول مباراة ضد (أبولو كريد)
‫- أجل
‫- قرأت كيف لم يكترث أحد لك
‫وكيف لم يعطك أحد فرصة
‫أصلك يختلف عن أصلي
‫لكنّي جائع كما كنت أنت
‫منذ ارتديت القفازين
‫وأنا أرغب في لقائك
‫لأنّي عرفت أنّه إن كان هناك
‫من سيجعلني فائزاً فهو أنت
‫مهلاً، (بولي)
‫- أترى فائزاً يقف هناك؟
‫- أجل! لقد تغلبت على الأفضل
‫لا يستطيع أحد قول عكس ذلك
‫(روكي)، أنت لا تعرفني
‫لكنّي سأفعل
‫ما تريد مني فعله
‫وإن لم أستطع
‫فسأبذل قصارى جهدي في المحاولة
‫لست أجبرك بقوة يا رجل
‫لا أريد إلّا فرصة
‫أقصد، فرصة واحدة
‫أتشعر بالجوع؟
‫- أجل
‫- حقاً؟
‫تعال،
‫ستعجبك طريقة طبخ (إيدرين)
‫إنّها تعدّ طعاماً لذيذاً
‫من المعكرونة وخاصة الطماطم
‫لكنّي أحذرك
‫إنّها تستخدم الثوم بكثرة
‫- لِمَ ضرب الفتى وجهك؟
‫- هذا غير مهم يا أبي
‫- بل مهم
‫- بل مهم، لقد أخذ معطفه
‫- لا أريد المعطف
‫- أأخذوا المعطف ذا الياقة؟
‫- سأذهب إلى مدرستك غداً
‫- ستزيدين الأمور سوءاً إن ذهبت
‫- ألا أستطيع فعل ما أظنه الصواب؟
‫- ما هو؟
‫- ضربه بمضرب بيسبول على وجهه
‫- (بولي)، لا تقل ذلك للفتى
‫- (إيدرين)، هلّا تعطينني الصحن
‫- أجل يا (روكي)
‫واجهتُ مشكلة كتلك
‫عندما كنت في المدرسة
‫كان هناك فتى يطاردني يومياً
‫حتى قالت أمّي يوماً ما
‫"تظاهر بأنّ الفتى بالوناً"
‫- "بالوناً"؟
‫- قالت "إن فرقعته بقوة يختفي"
‫(تومي)، نحاول تربية ابننا على استخدام
‫عقله لا عضلاته لحلّ المشاكل
‫- أنا آسف
‫- لهذا سأتعرّض للتشويه
‫- لن تتعرّض للتشويه
‫- أبي، هلّا تعلمني الملاكمة
‫- سيفي مضرب البيسبول بالغرض
‫- أتريد استخدام قبضة يدك عندما تكبر؟
‫(إيدرين)، لا أظن أنّه
‫من السيئ أن أعلمه بضع...
‫- لكمات مميتة
‫- (تومي)، أعَلمك والدك الملاكمة؟
‫- لا، كان عليّ...
‫- ماذا؟
‫- عزيزي، لا تطرح أسئلة شخصية
‫- لا، لا بأس
‫كان والدي يشرب كثيراً
‫كان يخرج مع أصدقائه
‫ويعود ليضربني
‫كان يضرب أمّي أيضاً
‫كان يفعل ذلك كثيراً
‫لذا، وأنا أكبر، لم أفكر
‫في ضرب أحد إلّا أبي
‫عندما كان عمري 13 عاماً
‫وقعت في مشكلة في المدرسة
‫قيدني وجلدني بقوة
‫بحيث عجزت عن السير أسبوعاً
‫لم أستطع فعل شيء
‫أول شخص ضربته كان والدي
‫والآن، عندما أصعد إلى الحلبة
‫لا أرى إلّا وجهه
‫هذا تفكير منحرف
‫على الأقل،
‫كان لديك والد لتضربه
‫أجل
‫لم أعرف والدي
‫- بإمكانك ضرب والدك يوماً ما
‫- لِمَ تقول ذلك للفتى (بولي)؟
‫حتى يعيش
‫(تومي)، أين ستنام الليلة؟
‫ألديك منزل؟
‫سأجد مكاناً،
‫أقصد...
‫لا، لدينا متسع في القبو
‫المكان جميل
‫- ماذا عني؟
‫- عزيزي، ابنك ينام هناك
‫- لا، بإمكانه المكوث عند عمّه
‫- أأنا محطة استراحة؟
‫- لا...
‫- لا أريد إثارة المشاكل
‫- بإمكاني إيجاد مكان للنوم
‫- لا بأس، لفترة قصيرة
‫أليس كذلك؟
‫ليس هناك مشكلة، لا بأس
‫أشكرك على ذلك
‫الطقس بارد في الخارج
‫لن أغيّر أيّة ملاءة
‫متى غيّرت ذلك أصلاً؟
‫(تومي)، تعال إلى الأسفل
‫أريد أن أريك المنزل كلّه
‫عزيزي، انزل إلى الأسفل
‫ودع والدك يرى ما فعلته اليوم
‫أيّها الابن
‫أنت لا تتبول على الفراش، صحيح؟
‫- أتعرف هذا الرجل؟
‫- أجل، لكماته قوية
‫- (إيدرين) بارعة في الطبخ
‫- أجل
‫اسمع (تومي)، لم تسنح لنا
‫الفرصة لترتيب هذا المكان
‫سنرتبه قريباً
‫هذا رائع!
‫لِمَ تحتفظ بهذه الأشياء هنا؟
‫كما تعرف... متى فعلت هذا؟
‫أخرج الأغراض من صندوق ورتبها هكذا
‫المكان الجميل وقمتَ بالطلاء؟
‫متى فعلت ذلك أيّها الفتى؟
‫- بعد المدرسة، هذا غير مهم
‫- إن لم تمانع سؤالي
‫- من أين أحضرت القفاز؟
‫- هذا؟ شكراً
‫إنّه أحد مقتنياتي المفضلة
‫أعطاني إياه (ميكي) قبل رحيله
‫كان زركم قميص
‫(روكي مارسيانو)
‫- حقاً؟ (روكي مارسيانو) الأصلي؟
‫- أجل، لقد جعلتني أفكر في (ميكي)
‫أريد أن أريك شيئاً
‫قال لي هذا قبل وقت طويل
‫"الملاكمة هي عبارة
‫عن 90% تفكير و10% عضلات"
‫- هذا ما قاله لي
‫- أبي، التقيت فتاة لطيفة اليوم
‫- إنّها رائعة
‫- هذا رائع
‫- أجل، إنّها أفضل من...
‫- مهلاً، لا تغيّر الموضوع
‫سأوافيك حالاً
‫أريد إخبار (تومي) ببضعة أمور
‫من هو صديقك الحميم
‫في (أورلاندو)؟
‫- (أوكلاهوما)
‫- أجل
‫- (إيريك إيلدر)
‫- لا، لا
‫صديقك الحميم هو شخص
‫يُدعى "(فرانكي) الخوف"
‫الخوف هو صديق الملاكم الحميم
‫إنّه لا يدعو إلى الخجل
‫يبقيك الخوف يقظاً وحذراً
‫ويجعلك تريد أن تعيش، أتفهم؟
‫لكن عليك
‫أن تتعلم التحكم به
‫لأنّ الخوف كالنار المشتعلة
‫من الداخل
‫إن تحكمت بها فستجعلك مشتعلاً
‫لكن إن تحكمت هي بك
‫فستحرقك أنت وما حولك
‫هذه هي الأمور التي تعلمتها
‫وإن أردت، أرغب تعليمك إياها
‫أيعني هذا أنّك ستديرأعمالي؟
‫- طبعاً، نحن فريق واحد
‫- ممتاز!
‫- لنفعل ذلك
‫- (روك)، ما دمنا هنا
‫- أتمانع لو علّمتني بعض الحركات؟
‫- (تومي)، سأعلّمك أشياء كثيرة
‫أيّها الثري
‫ما المبلغ الذي تحمله اليوم؟
‫- لا أحمل المال
‫- هيّا، أعطنا إياه
‫- هيّا! أعطني المال
‫- هيّا!
‫- أريد أن أتناول الطعام
‫إنّه جائع وعليه تناول الطعام
‫تناول هذا
‫لقد أخذته، تحرك!
‫أيّها الأب (كارمين)
‫- لعلّه ليس في المنزل
‫- الكهنة لا يغادرون منازلهم
‫- (روكي)
‫- مرحباً
‫لم أرد إزعاجك كثيراً
‫يا أبت
‫ممتاز، الأمور بخير
‫هذا هو صديقي الجديد (تومي غان)
‫كنت أتساءل، (تومي) ملاكم
‫ويُفترض بي أن أكون مديره
‫أبإمكانك أن تسدي إليّ خدمة
‫إن لم تكن مشغولاً؟
‫هلّا تصلي لنا
‫أولاً، صلّ ألّا أخفق كمدير
‫وثانياً، أن يبلي (تومي) حسناً
‫كما أتوقع له وألّا يتأذى
‫هلّا تفعل ذلك
‫أحب عندما يفعل ذلك
‫شكراً يا أبت، أقدّر لك ذلك
‫- على الرحب والسعة
‫- حسناً، إلى اللقاء في الكنيسة
‫- حسناً
‫- لِمَ فعلت ذلك؟
‫لن يضرك
‫وجود ملاك يحميك، تعال
‫- (روك)، كيف حالك؟
‫- أنا بحالة رائعة
‫خفف من السرعة
‫وإلّا فسنعطيك مخالفة
‫- هذا (تومي غان)، سيكون البطل
‫- كيف حالك يا (توم)؟
‫ابتعدا عن بعضكما
‫ابتعد عن الحبال!
‫- على مهلك
‫- أحتاج إلى تدريب أكثر
‫- لا، أنت مستعد
‫- لا، أحتاج إلى تدريب أكثر
‫- إنّه يتغلب عليّ
‫- اسمع، أنت مستعد
‫- إنّه يتغلّب عليّ
‫- أنت رائع، أتفهم؟
‫- أشعر بأنّي ضعيف
‫- لا، أصغِ إليّ، اصمت!
‫أصغ إليّ، كان (ميك) يقول
‫إنّ الفرق الوحيد بين البطل والجبان...
‫هي تصميم البطل
‫على خوض المباراة والمجازفة
‫هذا الرجل خائف أيضاً
‫كلاكما خائف
‫تذكر حديثنا عن الخوف في القبو
‫وعن تشبيهنا له بالنار
‫وأن عليك التحكم به
‫وإلّا فسيحرقك أو يحرقه هو
‫عليك استغلال ذلك لمصلحتك
‫لن أفعل ما قد يؤذيك، افهم ذلك
‫الخوف كالنار، دعها تشتعل
‫إلى أن تصبح كالبركان
‫وعندما يحين الوقت وترى الفوهة
‫انفجر على ذلك الرجل، حسناً؟
‫بإمكانك التغلب عليه
‫ذلك كلّه في عقلك، أتفهم؟
‫ليس في عضلاتك
‫بل في تفكيرك، التفكير والنار!
‫حسناً،
‫افعل ذلك الآن
‫تذكر، أنا كالملاك على كتفك
‫لن أدع مكروهاً يصيبك
‫- حسناً
‫- افعل ذلك!
‫هيّا يا (تومي)! الكمه
‫الكمه! يسار ويمين
‫الجسم
‫حسناً!
‫هيّا!
‫أجل!
‫"تلميذ (بالبوا) يربح
‫في المباراة الثانية بالضربة القاضية"
‫الوقت!
‫الآن!
‫"يهزم شبيه (بالبوا)
‫خصمه هزيمة نكراء"
‫اضرب الجسم يا (تومي)، أجل!
‫(سام)،
‫أأنت بخير؟
‫(تومي غان)،
‫أنت بارع، (بولي)
‫(روكي)
‫"تلميذ (بالبوا) يفوز ثانية"
‫هيّا! 25
‫هيّا!
‫و10، هيّا!
‫بإمكانك فعل هذا
‫هيّا، ارفع، أجل!
‫لقد نلت منك هذه المرة
‫"تلميذ (روكي) يسحق الجميع"
‫خذ، (تومي) هذا البنطال القصير
‫عزيز جداً عليّ
‫اضرب، اضرب
‫أحسنت أيّها الفتى!
‫كان ذلك رائعاً!
‫(تومي)! (تومي)!
‫أجل!
‫لقد هزمت البطل
‫لا أصدق هذا!
‫لقد هزمته
‫أنت سريع جداً يا (تومي)
‫(ميرلين)، لديّ فكرة
‫أظن أنّه بإمكاننا
‫النيل من (بالبوا) أخيراً
‫- إنّهما ينتظرانك ثانية
‫- أجل
‫إن لم تملك ما يكفي من المال
‫فأنا أحمل حوالي دولار
‫- اتركيه في جيبك
‫- أتتسكعين أيّتها العاهرة؟
‫- ماذا تحملين في حقيبتك؟
‫- اصمت
‫- ألا تتحدثين إليّ؟
‫- سأضربك حتى تتساقط أسنانك
‫افعل ذلك!
‫ماذا قال؟ فقد المغفل صوابه
‫ماذا قلت؟
‫افعل ذلك!
‫- هيّا! اضربني، هيّا!
‫- لا! لم أكن أستلطفه أصلاً
‫أظن أنّ ذلك المعطف لي
‫(روبرت)! (روبرت)!
‫إن أردت إنهاء هذا
‫فلننه الآن
‫لا مانع لديّ
‫- إلى اللقاء
‫- حسناً
‫- لا أصدق هذا
‫- أستخبر والدك؟
‫- أجل
‫- لنذهب
‫هذا جيد، أحسنت
‫مرة أخرى
‫أجل، (تومي)، أنت تبلي حسناً
‫في الحركات المركبة
‫عليك أن تتعلم التحرك
‫من الجانب إلى الجانب
‫كماسحة الزجاج الأمامي
‫حني لا تُضرب في وجهك
‫أبي، لقد استعدت معطفي
‫انظر، لقد استعدت معطفي
‫هذا رائع، هذا جيد
‫لقد تغلبت عليه
‫جن الجميع في المدرسة، الجميع!
‫- (روكي)، بدأ نشاطي يقل هنا
‫- عليّ العودة إلى تدريب (تومي)
‫علينا التدرب
‫قبل أن يقل نشاطه
‫لكن اذهب لإخبار أمّك، ستسرّ
‫هذا جميل
‫حسناً، هيّا يا (تومي)!
‫هذا جيد، هيّا!
‫انظروا إلى حركات (تومي)!
‫"(يونين كين) بطل العالم الجديد
‫للوزن الثقيل"
‫- أتظن أنّي أستطيع نيل ذلك اللقب؟
‫- طبعاً
‫(تومي)، كلّ من لديه قبضتان
‫ونبض قلب قوي
‫لديه فرصة
‫لقد خسرت
‫هيّا!
‫أجل!
‫"بطل (بالبوا)"
‫يداك من ذهب
‫أريد تعريفك على شخص، تعالي
‫هيّا يا (تومي)!
‫أجل!
‫لقد انتهت المباراة!
‫"(غان) تلميذ (روكي) يستهدف (كين)"
‫سانده
‫- لقد انتهت المباراة!
‫- ها هو مركبك يا (روكي)
‫- أيّ مركب؟
‫- الذي يغرق
‫(تومي غان) في القمة
‫إن رافقتَ (دوك)
‫فستحظى بربح
‫من المباريات يحلم به (بالبوا)
‫يستحق الرابحون الغنيمة
‫اجعل اللكمة تنزلق يا (تومي)
‫أجل!
‫لقد خسرت
‫لقد أبليت حسناً يا رجل
‫لقد فزت!
‫- أسأحظى بفرصة لنيل اللقب الآن؟
‫- أجل، قريباً
‫مرحباً يا عزيزتي، كيف حالك؟
‫الفائز، بعد دقيقتين
‫و10 ثواني...
‫(روكي)، متى سيواجه (تومي)
‫(كين يونين)؟
‫- علينا التحدث عن ذلك
‫- ابتعد عن هنا
‫- (روكي)، إنّه لا يستحق ذلك
‫- لقد خاض مباراة رائعة
‫لقد غرقت سفينتك يا (روكي)
‫لقد غرقت
‫الأرجح أنّه علق في الازدحام
‫كان عليه أن يكون هنا
‫- لماذا؟
‫- إنّه عيد الميلاد
‫- ويجب أن يقضيه مع عائلته
‫- لعلّه لا يعتبرنا عائلته
‫بلى،
‫(إيدرين)، انظري إلى هذا
‫أريد إعطاءه هذا العقد
‫ما رأيك؟
‫أظنك أعطيته بما فيه الكفاية
‫بربّك يا (إيدرين)!
‫لقد أعطانا بعض الأشياء أيضاً
‫لقد أعطانا فرصة أخرى
‫إنّه عيد الميلاد
‫فقط في (أمريكا)
‫اقتناء الأفضل وارتداء الأفضل
‫لكن للمحافظة على ذلك
‫عليك البقاء في القمة
‫- لا أحد يتذكر رقم 2
‫- أنا لا أتذكر ذلك
‫(تومي)،
‫تحققت من لجنة الملاكمة
‫يبدو أنّه ليس هناك عقد رسمي
‫بينك وبين (بالبوا)
‫ليس هناك عقد
‫لقد تصافحنا فقط
‫(تومي)، هذا مجال معقد
‫وعليك البقاء حذراً
‫ليس عليّ إخبارك بذلك
‫حتماً يصعب العيش في ظل (روكي)
‫- والناس يدعونك بدميته
‫- لا أعرف شخصاً تحمّل ذلك مثلك
‫(تومي)، أخشى أنّه
‫إن ظللت تسير في الطريق هذا...
‫فسيمر الموكب من جانبك
‫بالضبط
‫(تومي)، لم تحظ
‫بالمال الكثير بعد
‫ولن يحدث ذلك حتى تواجه
‫الملاكمين المهمين الذين أملكهم
‫أنا أملك العقود
‫إنّه مجال معقد
‫لكن إن أردت الأفضل
‫فعليك مرافقة الأفضل
‫- ماذا عن (روكي)؟ أقصد...
‫- بإمكان (روكي) تدريبك
‫لقد قام بعمل مدهش
‫إليك 20 ألف دولار
‫اعتبر ذلك سلفة
‫حان الوقت الاستفادة من العضلات
‫عيد ميلاد مجيد
‫أوقفوا الضغط، (إيدرين)
‫لن تصدقي من هبط على السطح
‫لقد هبط هناك
‫من قد يكون؟
‫أأسمع صوت حيوان الرنة
‫على سطح منزلي؟
‫أتعرفين؟
‫قرونه لا تُصدق كمليار...
‫تعال، انظروا من جاء
‫أنتم تعرفون هذا الرجل
‫- عائلتك غريبة
‫- كأنّي لا أعرف!
‫سيأتي ثانية
‫في عيد الميلاد القادم
‫صفقوا لـ(سانتا كلوز)
‫عيد ميلاد مجيد (يو يو يو)
‫لا أظنك تقولها على النحو الصحيح
‫لا، إنّها (هو هو هو)
‫ما الفرق؟
‫نحن نقول (يو يو يو)
‫يبدو أنّ لدينا
‫نسخة عن (سانتا كلوز)
‫(سانتا كلوز)، أخبر الأولاد
‫ماذا يوجد في الكيس لهم
‫أحضرتُ غسيلي
‫- إذن، أحضرتَ الكيس الخطأ
‫- ابتعد عن الطريق أيّها السمين
‫- انتبه
‫- دع (سانتا كلوز) يجلس
‫- تعال أيّها الصغير، أكنتَ مهذباً؟
‫- أيّها العم (بولي)
‫- تعال، اجلس
‫- أخبر (سانتا كلوز) بما تريد
‫إنّه يمط الملابس يا رجل
‫لا أريد شيئاً
‫أيّها الفتى
‫أخبر (سانتا كلوز) بما تريد
‫إنّه ليس (سانتا كلوز)
‫بل العمّ (بولي)، لنكن واقعيين
‫ماذا تقصد؟
‫لِمَ تتحدث هكذا؟
‫نحن نحاول الاستمتاع بوقتنا
‫بوجود (سانتا كلوز)
‫هذه سخافة!
‫هذا ليس سخيفاً
‫نحن نحاول التظاهر هنا
‫يُفترض بك أن تتظاهر
‫كأنّها لعبة
‫لا أحب التظاهر
‫أنتما تحدثا إلى (سانتا كلوز)
‫لست أتحدث إليهما بل إليك
‫من المهم أن تقضي
‫وقتاً مع العائلة والاستمتاع بوقتك
‫والشعور بروح الميلاد
‫هذا جيد، صحيح؟
‫جيد لماذا؟
‫هيّا، لنذهب
‫صديقاه هنا، لا يريد ذلك
‫(إيدرين)، أعرف ما يريد
‫- كيف تعرف ماذا أريد؟
‫- لأنّي أعرفك
‫أنت تعرفني؟
‫يعتقد أنّه يعرفني
‫- لن أحتفل بشيء، حسناً؟
‫- مهلاً، تعال، ما...
‫ما بك؟ لطالما فعلنا هذا
‫واستمتعنا بوقتنا
‫ليس على هذا أن يتغيّر
‫أقصد، أتتذكر السنة الماضية
‫عندما قضينا وقتاً ممتعاً؟
‫ليست السنة الماضية وأنت تغيّرت
‫ماذا؟
‫(إيدرين)، ماذا فعلت؟
‫اذهب وتحدث إليه
‫حتى أنا توقعت حدوث هذا
‫كان عليّ الذهاب إلى (ميامي)
‫عندما سنحت لي الفرصة
‫أتريد التحدث؟ لنتحدث
‫ظننت أنّه يُفترض بنا
‫أن نكون...
‫- قريبين جداً، أنا أحبك
‫- أنت لا تحبني
‫بلى، أتذكر الاتفاق؟
‫يُفترض أن تكون علاقتنا وثيقة
‫لا، أنت تريد أن تكون
‫على علاقة وثيقة بـ(تومي)
‫- هذا ما تريده
‫- لا تقل ذلك
‫لِمَ لا أستطيع قوله؟
‫منذ جاء إلى هنا
‫وكلّ شيء يتعلق بـ(تومي)
‫لا وقت لديك لغيره
‫- لذا، لا وقت لديّ لك
‫- ماذا تقصد أيّها الفتى؟
‫- أنّك كأيّ شخص آخر؟
‫- أنت الشخص الآخر
‫قلتَ إنّي سأكون أهم واحد
‫في حياتك وكذبتَ
‫كذبتَ عليّ وعلى أمّي
‫لم أكذب عليك قطّ
‫احتاج (تومي) إلى مساعدتي
‫وأنا أيضاً
‫أتذكر عندما حذرتني
‫من المحتالين والمخادعين؟
‫- أجل
‫- أنت من كان عليه الحذر منهم
‫- أين تذهب؟
‫- إلى الخارج
‫- متى ستعود؟
‫- لاحقاً
‫- لاحقاً؟ متى؟
‫عيد ميلاد مجيد
‫يا سيدة (بالبوا)
‫تولّ أمر هؤلاء الناس
‫انظروا إلى (سانتا كلوز)
‫المواسم كلّها
‫هل ضعتما؟
‫بالعكس يا صاح
‫أعرف مكاني بالضبط
‫(روكي)، احزر من جاء للعشاء
‫لدى (تومي غان) أصدقاء جدد
‫أصدقاء جدد للسنة الجديدة
‫بربّك!
‫- (بولي)!
‫- هذه شجرة جميلة
‫إنّها ساحرة
‫(تومي)، كيف حالك؟
‫- عيد ميلاد مجيد يا سيدي
‫- أجل، كيف حالك؟
‫اسمع، لا أريد
‫أخذ الكثير من وقتك
‫أردت المجيء
‫لأتمنى لكم عيد ميلاد مجيد
‫- لا أحتاج إلى هدايا
‫- أعطها إلى الجيران
‫لقد درّبتَ الرجل بشكل رائع
‫الوقائع لا تتغيّر
‫سأكون أعمى لو لم أر
‫أنّ لديه فرصة لنيل اللقب
‫- "فرصة لنيل اللقب"؟
‫- أجل، سنعمل بشكل جميل معاً
‫بلا مشاكل
‫ولا احتكاك
‫تناغم فقط
‫حان الوقت للاستفادة من العضلات
‫لدى (تومي) موضوع شخصي
‫يريد مناقشته معك
‫لذا، سأودعكم،
‫عيد ميلاد مجيد
‫- إلى اللقاء قريباً
‫- وداعاً
‫آسف لتأخري
‫تأخرت لأنّي كنت أتناول العشاء
‫لا بأس
‫لقد أعدّت (إيدرين) الطعام
‫لكن الأرجح أنّه أصبح بارد الآن
‫لكن بإمكاننا إعداد الشطائر...
‫- (روكي)، لا أريد إعداد الشطائر
‫- هذا غير مهم
‫(تومي)،
‫لِمَ أحضرته إلى هنا؟
‫أراد المجيء فحسب، (روكي)
‫أتمانع لو تحدث إليك في الخارج؟
‫طبعاً
‫لقد تأخر الوقت
‫علينا أن نكون هناك الساعة 10
‫- (روكي)
‫- لا، لا بأس
‫- (تومي)، عمّ تريد التحدث؟
‫- أليست المسافة طويلة؟
‫أجل، ما رأيك؟
‫- من أين حصلت عليها؟
‫- أعطاني إياها (دوك)
‫(تومي)!
‫- ربما عليك إعادتها إليه
‫- عرفت أنّك ستقول ذلك
‫لماذا أعيدها؟
‫تعجبه طريقة ملاكمتي
‫- قاربت الساعة على 10
‫- سأصل في الوقت المحدد
‫أعرف ذلك
‫لكن أترى ما يفعله هنا؟
‫(تومي)، لا تدعه يفرّق بيننا
‫علاقتنا جيدة
‫كيف سيفعل ذلك؟
‫كان يتحدث عن فرصة
‫نحن لا نحتاج إليه
‫ستنال فرصة
‫- وستتمكن من شراء عشرات السيارات
‫- متى ستستيقظ يا رجل؟
‫- نحن نشاهد الموكب يمرّ من جانبنا
‫- أيّ موكب؟
‫- عمّ تتحدث؟
‫- الموكب أي الفرصة الكبيرة
‫إن ظللت أسير في تلك الطريق
‫فلن أحظى بفرصة لنيل اللقب
‫- اسمع يا (تومي)...
‫- سجلي رائع، عمري 22
‫أين المال؟ أين؟
‫لم نجنِ المال الكثير بعد
‫- ولن نجني ذلك من دون الرجل
‫- لا أتحدث عن المال
‫لن يتحرك المال من مكانه
‫لكنّي أتحدث عن سمعتك يا (تومي)
‫لا تبرم صفقة معه
‫لا نحتاج إلى ذلك الرجل
‫(دوك) رجل رائع
‫ضع غطاء السيارة
‫انسي أمر الغطاء
‫سأوقّع على الورق غداً
‫إن وقّعت فستصبح ملكه
‫ستفقد السيطرة على عملك
‫هذا مجال قذر
‫مليء باللصوص ورجال العصابات
‫يعدون كلّ ملاكم شاب وجيد
‫بتحقيق أحلامه كلّها
‫ويسلبونه كلّ شيء
‫ثم يتركونه مفلساً يا (تومي)
‫هذا ما يحدث
‫في هذا المجال
‫أمثال (دوك)... أتعرف من هو؟
‫إنّه مصاص دماء
‫يحيا من دمك يا (تومي)
‫أحاول فعل
‫ما فعله (ميك) لي
‫حاول إبعادي عن الجزء القذر
‫كما أحاول فعله لك
‫أنا لستُ أنت
‫وأنت لستَ (ميك)
‫متى ستفهم هذا؟
‫متى ستفهم أنّ هذا عمل؟
‫- وفي العمل، تحتاج إلى...
‫- ذكاء؟
‫- أنت من قال ذلك لا أنا
‫- أتقول إنّي لست ذكياً؟
‫(روكي)، درّبتني جيداً، لكن (دوك)
‫هو من وفر لي فرصة نيل اللقب
‫لا أنت، وإن أردت الاستمرار
‫في تدريبي فافعل ذلك
‫وإن لم ترد ذلك فتوقف
‫لكنّي سأفعل ما أشاء
‫(روكي)، ارتدِ معطفك
‫هيّا، إنّه لا يستحق العناء
‫(إيدرين)، إنّه يستحق العناء
‫إنّه مرتبك
‫- أنت لا ترى ما يحدث
‫- بل أرى، لقد خدعه (دوك)
‫بربّك! إنّه أنت لا هو
‫لا يمكنك العيش في الماضي
‫لا يمكنك إعادة الساعة
‫نحن نعيش في الوقت الحاضر
‫أعرف أين نعيش
‫أتعتقدين أنّي غبي؟
‫لست غبياً كما تعتقدين
‫ألا تعتقدين أنّي أعرف ذلك؟
‫أرى أين نحن
‫لم أعد أريد هذا
‫أريد ما هو جيد للعائلة
‫لا أريد هذا!
‫لا أريد هذا! أأتيت إلى هنا
‫وتعرّضت للضرب على رأسي
‫ليقول هؤلاء الرجال "ها هو (بالبوا)
‫إنّه مغفل آخر في الحيّ"؟
‫- لم أرد هذا!
‫- لا! بربّك! لا أحد يقول هذا
‫أنا أقوله يا (إيدرين)
‫أنا أقول هذا
‫عندما كان ذلك الشاب في الحلبة
‫أتعرفين ما كنت أفعل؟ كنت أفوز
‫- عندما كان يفوز كنتُ أفوز أنا
‫- كنتَ تفوز؟
‫أجل، كانت فرصتي الأخيرة
‫لأحظى ببعض الاحترام لنا
‫- أنا أحترمك!
‫- لا يمكنك احترامي!
‫- بلى
‫- لا يمكنك ذلك!
‫الضربات كلّها التي تلقيتها في الحلبة
‫تلقيتها أنا معك
‫أعرف شعورك، أعرف أنّك تشعر
‫بأنّك حيّ عندما يأتي شخص كـ(تومي)
‫لكنه يختلف عنك
‫ولا يتمتع بإيمانك ولا بذكائك
‫جميع الملاكمين الذين تضربهم
‫تضربهم بالذكاء لا بالعضلات
‫هذا ما عرفه (ميكي)
‫لهذا، كنت و(ميكي) مميزين
‫لكن (ميكي) مات
‫إن أردت توريث شيء لأحد
‫فورثه لابنك
‫بربّك! ابنك ضائع
‫إنّه بحاجة إليك
‫أعرف أنّ (تومي)
‫يجعلك تشعر بالسعادة
‫يجعلك تشعر بأنّك تفوز ثانية
‫لكنك تخسرنا!
‫(روكي)،
‫أنت تخسر عائلتك!
‫أنا آسف
‫كان الأمر يتعلق بي وبك دائماً
‫بي وبك
‫أنا آسف يا (إيدرين)
‫لا أعرف رأيكم
‫لكنّي عليّ الذهاب
‫- ما رأيكم في الذهاب إلى الشاطئ؟
‫- أجل، لنذهب
‫أجل، هذا رائع
‫كيف سنصل إلى هناك؟
‫ماذا تقصدين؟ سنسافر متطفلين
‫- ماذا يريد؟
‫- أتريد مني البقاء معك؟
‫- لا
‫- تكفيني مشاكلي مع والدي، تعالي
‫- لن تضربه، صحيح؟
‫- لا، لن أضربه
‫أيّها الفتى،
‫متى بدأت تدخن؟
‫لا أعرف،
‫ألم تدخن أنت؟
‫أجل،
‫فعلتُ أموراً سيئة كثيرة
‫إذن؟
‫فهمت الأمر
‫حسناً،
‫ربّما سأفهمه أيضاً يوماً ما
‫ربّما الليلة ملائمة
‫لنبدأ نحن الاثنان بالفهم
‫- لا تدع الأمر يقلقك
‫- يجب أن أقلق
‫كان الاتفاق
‫أن تصبح علاقتنا وثيقة، صحيح؟
‫ماذا عن (تومي)
‫علاقتك به وثيقة أيضاً، صحيح؟
‫(تومي)
‫حسناً...
‫كان هذا في الأمس
‫حسناً أيّها الفتى...
‫أتذكر حين حدّثتني عن الخداع
‫وتحدثت إليك عن الحيل و...
‫كان عليّ الإصغاء إليك
‫كنت أحاول تعليمك، حسناً؟
‫لكن أنت كنت تعلّمني ولَمْ أفهم
‫لَمْ أعرف وارتكبت أخطاء
‫وأقوم بأشياء...
‫وهذا يزعجني
‫وأنسى أموراً كثيرة و...
‫أنا...
‫أيّها الفتى
‫أعرف أنّي ارتكبت بعض الأخطاء
‫لكنّي أريد البقاء معك ثانية
‫أنا وأنت فقط
‫أقسم لك
‫سنكون أنا وأنت فقط هذه المرة
‫فريق واحد؟
‫نعم، فريق واحد
‫- أتريد سماع نكتة؟
‫- بالطبع، لِمَ لا؟
‫- طق طق
‫- مِن هناك؟
‫- سمكة تونا
‫- سمكة تونا مَن؟
‫يمكنك دوزنة بيانو
‫لكن لا يمكنك دوزنة سمكة
‫أنت تتحسّن
‫نعم، إنّها جيدة
‫حسناً أيّها الناس
‫استعدوا، حان وقت القتال
‫"(تومي غان)
‫هو تلميذ لـ(روكي بالبو)"
‫"ولقّبته الصحافة بـ(كلون رينجر)"
‫"استرخ يا (روكو)
‫لا يستحق أن تتوتر لأجله"
‫ليس هو يا (بولي)
‫"المحرك التوربيني"
‫(تومي)، "المدفع الرشاش"
‫"(تومي غان)"
‫"يبدو أنّ الجماهير غاضبة
‫مِن (تومي غان) لتركه (روكي بالبو)"
‫نعم، بالطبع
‫لا أحد يحبّ هذا الفتى
‫"وزنه 242 باونداً
‫وزن مثير للإعجاب"
‫وبطل العام الحالي في الوزن الثقيل
‫(يونيون كاين)
‫- يبدو بلياقة عالية، صحيح؟
‫- نعم
‫"المحامي (كاباشينو)
‫يستدعي الملاكمين..."
‫يبدو متوتراً، إنّه عصبي
‫كما شعرت حين كنت ألاكم (أبولو)
‫(روكي)، إنّه ليس مثلك
‫ولَمْ يكن مثلك أبداً
‫ارفق به، حسناً؟
‫هيّا (تومي)،
‫افعل ما قيل لك
‫ناوره، إلى الداخل والخارج
‫لا تتلقى اللكمات
‫ابتعد عن الحبال، أأنت أعمى؟
‫- يتلقى الضربات في كلّ مكان
‫- هيّا، تشجع، هيّا يا (كاين)
‫هيّا (تومي)، ماذا أصابك؟
‫ألا تستطيع... نعم
‫أحسنت
‫تفادى اللكمة، تحرك
‫تحرك مِن جانب لآخر كالبندول
‫راوغه، هيّا
‫أحسنت
‫نعم
‫أترى؟
‫إنّه يتذكر كلّ شيء
‫هيّا (تومي)، هيّا
‫افعل ما علّمته لك، إلى الخلف والأمام
‫ومِن جانب لآخر، نعم...
‫هيّا يا فتى، لا تدعه يفلت
‫لا تدعه يفلت
‫الكم، الكم
‫- نال منه، هزمه
‫- وقع بطل الوزن الثقيل (كاين)
‫رائع
‫1، 2، 3
‫4، 5، 6
‫7، 8، 9، 10
‫هُزمت
‫بطل العالم للوزن الثقيل،
‫(تومي)...
‫نعم
‫سيداتي وسادتي، بالضربة القاضية
‫أصبح لدينا بطل جديد
‫"(تومي)، المدفع الرشاش"
‫تهانينا، إنّه نصر مذهل
‫أنت الآن بطل العالم، ما شعورك؟
‫في أفضل حال، لا أعرف
‫ما خطب هؤلاء الناس، لكن...
‫لأنّك لست بطلاً، أنت حثالة قذر...
‫هيّا (بولي)، امنحه فرصة
‫لقد فعل شيئاً... رائعاً
‫"فليعش الملك"
‫"أود شكر الرجل
‫الذي جعل هذا يحدث"
‫"وأريد شكر الرجل الذي جعلني
‫أؤمن بأنّ هذا قد يحدث"
‫"الرجل الذي كان كملاكي الحارس"
‫"السيد (جورج واشنطن دوك)"
‫"وها هو الآن، بطل جديد للعالم
‫(تومي) المدفع الرشاش"
‫إنّها مفاجأة، لي على الأقل
‫أنّ البطل الجديد يشكر (دوك)...
‫"بدل الرجل الذي أوصله هنا
‫والجمهور غير سعيد"
‫"(روكي)، (روكي)، (روكي)"
‫- مشاهدة التلفاز كثيراً تضر عينيك
‫- عيناي بخير يا (بولي)
‫حسناً،
‫سماع التلفاز كثيراً يضرّ أذنَي
‫حسناً
‫- ملاكمة جيدة، صحيح؟
‫- لا بأس أبي
‫أنت البطل الحقيقي هنا
‫لقد أعددت هذه لك
‫حقاً؟ هذا جميل
‫(روكو)،
‫فلنشرب قليلاً، حسناً؟
‫- أريد رفقة
‫- نعم، فكرة جيدة
‫- ألا تمانع خروجي مع عمّك (بولي)؟
‫- إن كنت أستطيع مشاهدة التلفاز
‫حسناً، يمكنك مشاهدة التلفاز
‫لكن لا تسهر وقتاً طويلاً
‫- عليك النوم لتنمية عظامك
‫- حسناً
‫حسناً
‫- يا لها مِن ملاكمة! كانت رائعة
‫- نعم، رائعة
‫- الشباب
‫- أخبرتك بأنّك تستطيع إعطاءه كلّ شيء
‫- لكنّك لا تستطيع إعطاءه قلبك
‫- لا بأس يا (إدريان)، حقاً
‫- صحيح؟
‫- نعم، لا بأس
‫لا تسهر طويلاً، حسناً؟
‫ملاكمة رائعة
‫- أأنت بخير؟
‫- نعم
‫- لن أتأخر في الخارج
‫- حسناً
‫- إلى اللقاء يا بطل
‫- استمتع بوقتك مع العم (بولي)
‫نعم
‫سيداتي وسادتي، أقدم لك أحدث
‫وأصغر بطل للوزن الثقيل لكلّ العصور
‫"(تومي)، المدفع الرشاش"
‫ألا تظنّ المباراة كانت سهلة جداً؟
‫تلقيت بضع لكمات لكنّي لَمْ أتأذّ
‫أنا فقط سعيد لأنّي البطل، نعم
‫(تومي)، ألا تظنّ هذا يبدو كصورة
‫لجلسة دفاع بدلاً مِن بطولة؟
‫- لَمْ تبد أنّك بذلت جهداً كبيراً
‫- نعم، ملاحظة قوية
‫لَمْ يكن (يونيون كاين) بحالة جيدة
‫لكنّ (تومي غان) كان سيفعل الشيء
‫ذاته لو كان (يونيون) بأفضل حالاته
‫بأفضل حالته؟
‫لَمْ يبد أنّه حيّ أصلاً، بربّكما!
‫الجميع يعرفون أنّ (كاين)
‫مجرد بطل على الورق
‫- ماذا يعني بهذا؟
‫- يعني أنّ لقب (كاين) مزيّف
‫- لَمْ يفز بها مِن (بالبوا)
‫- يا سادة، حسبكم، إنّه البطل الحقيقي
‫(تومي)، أتظنّ أنّك ستخرج يوماً
‫مِن ظلّ (روكي بالبو)؟
‫لقد فزت باللقب
‫ماذا أفعل أكثر مِن هذا؟
‫سأخبرك بما عليك عمله
‫عليك ملاكمة خصم حقيقي؟ حسناً؟
‫- لكنّي هزمت أفضلهم الليلة؟
‫- أفضلهم؟ هذا الرجل ضعيف
‫لَمْ يكن يستحق اللقب أصلاً
‫مهلاً أيّها السادة، أنتم تنفعلون هنا
‫كان (يونيون كاين) البطل المعترف به
‫نعرف أنّه يمكن التلاعب
‫في قانون تحديد المراكز
‫المختصر هو أنّ (تومي غان)
‫هزم ملاكماً مِن الدرجة الثانية
‫فكّه مليء بالزجاج
‫ويصلح ليكون ثريّا في السقف
‫حسناً، سيثبت هذا الرجل
‫أنّه بطل حقيقي
‫قد يفوز ببضع ملاكمات
‫لكنّه لن يكون (روكي بالبوا) أبداً
‫لا، إنّه ليس مثل (روكي بالبوا)
‫فلنواجه الأمر
‫هناك (بالبوا) واحد فقط
‫وكان هو بطل الناس
‫لكن مع الوقت، قد يستطيع (تومي)
‫الحلول محله، السؤال الثاني
‫- ليس إن كان سيلاكم ضعفاء كـ(كين)
‫- مستعد لملاكمة أي شخص بأي مكان
‫متى ستلاكم ملاكماً حقيقياً؟
‫أيّها السادة، هيّا
‫شكراً لحضوركم الليلة
‫ونتطلع لرؤيتكم...
‫(تومي)، لديّ شيء لك
‫في مباراتك التالية، لِمَ لا تلاكم
‫حمراء الشعر في الصف الأمامي؟
‫سمعت أنّها سهلة جداً
‫نتطلع لرؤيتكم في مباراة
‫(تومي غان) التالية
‫لِمَ قلت إنّ (بالبوا) أفضل؟
‫أتظنّ أنّه أفضل؟
‫- هيّا، لا نستطيع التحدث هنا
‫- مَن ستقاتل المرة القادمة يا (تومي)؟
‫ماذا يحدث؟ فزت بلقب البطولة
‫ويظنّني الناس ضعيفاً
‫- لِمَ لَمْ تساعدني؟
‫- حين تكون الصحافة محقة فهي محقة
‫محقة؟ أنا ببراعة (بالبوا)
‫لا يهمني ما يقولونه
‫- سئمت اعتبارهم لي بلا هوية
‫- لا يمكنك مقاتلة الصحافة يا (تومي)
‫- أنا لا أستطيع مقاتلة الصحافة
‫- يا إلهي!
‫وما داموا يفكرون في (بالبوا)
‫فسيبقى بطلاً دائماً
‫لقد فعل الكثير في الحلبة
‫واجه الحقيقة يا (تومي)
‫ستبقى في ظلّه ولا سبيل للخلاص
‫- إذا كان رجلك يقول هذا
‫- أصغ إليّ
‫هناك طريقة لتنال الاحترام
‫الذي تستحقه
‫لكن عليك تحدي (بالبوا) للقتال
‫رجلاً لرجل
‫يستطيع (جورج)
‫ترتيب المباراة في أسابيع
‫نعم، ستكون أعظم ملاكمة
‫المعلم ضد تلميذه
‫والجميع يتحالفون ضد الشبل
‫هذه الطريقة الوحيدة ليهدأ بالك
‫صدّقني حين أقول لك
‫ستطاردك الصحافة بذلك الأسطورة
‫ما دمت ملاكماً
‫عليك مواجهته في الحلبة يا (تومي)
‫وإلّا فستواجه ما رأيته الليلة طوال حياتك
‫وستبدأ تسأل نفسك
‫"أكنت أستطيع هزيمته؟ أأنا جيد حقاً؟"
‫"أيظنّني الناس حقاً
‫مجرد نسخة رخيصة عنه؟"
‫"أم أنّه مدّعٍ من الدرجة الثانية
‫نال فرضة بسبب لون بشرتي فقط"؟
‫عليك تحدي ذلك الرجل
‫للقتال يا (تومي)
‫وإن رفض فعليك إهانته
‫عليك الحط مِن شأنه وإذلاله
‫عليك فعل ما يستدعي الأمر
‫لمواجهته في الحلبة
‫لكنّ هذا ما عليك عمله
‫حسناً، اصطدام، تدحرج
‫وإلى الأسفل
‫(آندي)،
‫الآلة لا تعمل جيداً، (آندي)
‫- لقد كلّفتني هذه الآلة ثروة
‫- لقد كلّفتني أنا أيضاً ثروة
‫- (روكي بالبوا)
‫- ما هذا؟
‫(روكي بالبوا)، ثمّة رجل هنا
‫يريد التحدث إليك
‫(روكي بالبوا)
‫تعرف مَن هذا يا (روكو)، صحيح؟
‫نعم، أعرف
‫أتحتاج إلى مساعدة يا (روكي)؟
‫لا،
‫إنّها ليست مسابقة أكل الفطائر
‫انظر مَن في الشارع
‫ماذا تفعل هنا يا (تومي)؟
‫يجب أن تكون تحتفل، صحيح؟
‫أتحداك بملاكمة
‫في أي وقت ومكان
‫- ملاكمة؟
‫- نعم
‫جئت هنا مع هؤلاء الناس
‫لتطلب منّي القتال معك؟
‫- أهذا هو ما يحدث؟
‫- نعم، هذا هو
‫وأنا لست دمية آلية لأحد
‫ولست تابعاً لأحد
‫أتقبل التحدي أم أنّك جبان؟
‫لا قيمة له
‫هيّا (روكو)، لا قيمة له، هيّا
‫لا أصدّق هذا الرجل
‫إنّه يحرضه بالتأكيد،
‫أيريد نيل...
‫- لَمْ أنه حديثي معك بعد
‫- ليس لديّ ما أقوله يا (تومي)
‫- أريد الخير لك فقط، حسناً؟
‫- بالتأكيد! فعلت ذلك لأجل المال
‫- المال؟
‫- نعم، سئمت العيش في ظلّك
‫- الناس يسمونني دميتك الآلية
‫- ظننتني أفعل هذا للنقود يا (تومي)؟
‫كنّا كأخوين، أتتذكر هذا؟
‫أنت تتعرض للخداع هنا
‫هذا الرجل يستعملك كطُعم
‫يريد أن نواجه أنا وأنت بعضنا
‫يريد أن نتلاكم معاً
‫ليجني المال
‫إنّه لا يهتم بأمرك يا (تومي)
‫ولا يهتم بأمري أيضاً
‫حسبك، كفى تخيلات
‫ولنتحدث عن الحقيقة
‫(روكي بالبوا)
‫أأنت مستعد لقبول تحدي (تومي غان)؟
‫- هذه كوميديا
‫- حسناً
‫أستطيع هزيمتك متى شئت
‫- أنت قذر يا (تومي)، أتعرف هذا؟
‫- لا شأن لك بهذا
‫- لا شأن لي؟
‫- هيّا (بولي)
‫- هيّا، دعك منه
‫لقد عانى لأجلك وفضّلك على عائلته
‫وتأتي بهؤلاء الحثالة هنا
‫لتهين كرامته؟
‫(روكو) هو سبب نجاحك
‫هو البطل الحقيقي وأنت مجرد أضحوكة
‫اخرج مِن هنا الآن
‫قبل أن أحطم وجهك
‫(بولي)
‫- ماذا؟
‫- لا تهدر لكماتك هنا، ماذا ستجني؟
‫- أأنت بخير يا (بولي)؟
‫- كان عليك تركه بالشارع حيث وجدته
‫- دعني
‫- ماذا يحدث هنا؟
‫- ابتعدوا عنّي
‫- هيّا، أخرجوه مِن هنا
‫- (تومي)
‫- ابتعد عني
‫أوقعته أرضاً
‫فلِمَ لا تحاول إيقاعي أنا الآن؟
‫لا، في الحلبة فقط
‫(تومي غان) يقاتل في الحلبة فقط
‫- اخرج مِن هنا
‫- حلبتي في الخارج
‫- نعم، فلنفعل ذلك
‫- (تومي)، (تومي)
‫- فلننقل البث حياً، فلننقل البث حياً
‫- أبعد الناس عن الطريق، هيّا
‫إنّه لا يستحق
‫إنّه مشرد يا (روكي)، صدقني
‫هذه مقاتلة في الشارع
‫أنت ملاكم حقيقي
‫- لا تكن أحمق
‫- أنت لا تملكني
‫- على رسلك يا (تومي)
‫- اهدأ
‫- لا أحد يملكني
‫- أريد احترامي
‫- تعال لتنله
‫- هيّا يا (تومي)
‫- هيّا يا (روكي)
‫لقد أحببتك،
‫أتعرف هذا؟
‫كان يُفترض أن نكون هكذا يا (تومي)
‫لقد أفسدت الأمر، أنت...
‫كانت ضربة حظ، لكنّه مقاتل شوارع
‫وأخبرتك بألّا تقاتل في الشوارع
‫هيّا،
‫فلنبتعد مِن هنا، هيّا
‫أنت البطل دائماً يا (روكي)، الأعظم
‫احترس
‫هيّا (روكي)، عليك به
‫أنا أصوّر
‫هيّا يا (روكي)
‫هذا رائع، أكمل...
‫أمّي،
‫إنّه أبي يقاتل في التلفاز
‫ماذا؟
‫هيّا، هيّا، تريد القتال، هيّا
‫هيّا (بالبوا)، مَن البطل الآن؟
‫هيّا
‫هيّا، هيّا
‫(روكي)، عليك النهوض
‫هيّا، انهض
‫هيّا
‫أنت مهزوم
‫إن مات... إن مات...
‫أنت البطل، انهض الآن
‫جولة واحدة فقط
‫انهض، لا تستسلم
‫قاتل بقوة
‫هيّا، هيّا
‫إنّه ليس قوياً،
‫لَمْ أسمع الجرس
‫انهض أيّها الوغد لأنّ (ميكي) يحبّك
‫(تومي)
‫لَمْ أسمع صوت الجرس
‫- مباراة جيدة
‫- جولة واحدة
‫(تومي)، لا تعد، هيّا
‫لا داعي لهذا (تومي)، (تومي)
‫- إن خسرت فسينتهي أمرك
‫- أمامي جولة أخرى، هيّا
‫لن أوقعك هذه المرة
‫سأغرسك في الشارع
‫جولة واحدة
‫هيّا (روكي)، هيّا (روكي)
‫تعال يا (تومي)
‫هيّا، عليك به
‫هيّا (تومي)، هيّا
‫إن لمستني فسأقاضيك
‫حسناً (روكي)، لقد نجحت
‫ماذا حدث لك؟ انهض
‫ماذا حدث لك؟
‫هيّا،
‫اقض عليه، لقد أخذ غرفتي
‫الكمه، الكمه، هيّا
‫أنت تخسر كلّ شيء، هيّا
‫هيّا أبي،
‫يمكنك هزيمته
‫قاتله أيّها المتشرد، قاتله
‫(روكي)
‫اضربه
‫هيّا أبي،
‫اقض عليه
‫الكمه يا أبي، هيّا
‫الكمه، هيّا
‫اقض عليه
‫(روكي)، (روكي)، (روكي)
‫- (روكي)، (روكي)، (روكي)
‫- (إدريان)، كنت محقة
‫كنت محقة
‫اللعنة!
‫(روكي)، (روكي)، (روكي)
‫- في (أمريكا) فقط
‫- (روكي)، (روكي)، (روكي)
‫(روكي)،
‫لقد تفوقت على المتشرد
‫(روكي)، لا تفعل
‫إن لمستني فسأقاضيك
‫هيّا،
‫المسني وسأقاضيك
‫تقاضيني على ماذا؟
‫(روكي)، (روكي)
‫- أبتِ
‫- بورك فيك
‫أحبّه حين يفعل هذا
‫(روكي)، (روكي)، (روكي)
‫- هيّا، سنتأخر
‫- هيّا، أسرع
‫هيّا أبي
‫يمكنك أن تفعل أكثر مِن هذا
‫مستحيل
‫كأنّ الدرجات تكبر كلّ سنة، يا إلهي!
‫انظر إلى هذا، ما دام موجوداً هنا
‫سيجد الحمام مكاناً يحط عليه، صحيح؟
‫لا أصدّق،
‫هنا بدأ الأمر كلّه معي
‫- صعود وهبوط هذه الدرجات
‫- أبي
‫- أبي، سنتأخر
‫- نعم، حسناً
‫- ماذا حدث لأذنك؟
‫- ماذا؟
‫- عليها شيء ما، كالنتوء
‫- أيّ نتوء؟
‫هذا النتوء
‫- شكراً أبي
‫- أنت تستحقها
‫شكراً لأنّك ابني، شكراً
‫ما رأيك؟
‫أهذا أنا بعد التغيير؟
‫- تبدو كالابنة التي أردتها دوماً
‫- ماذا تقول؟
‫لا تلكمني،
‫يكفيني ما لحق بي
‫انظر، أصعد وأهبط هذا الدرج
‫منذ أكثر مِن 20 سنة
‫ولَمْ أعرف قط
‫أنّ في هذا المبنى لوحات قيّمة
‫لا يفوت الأوان أبداً
‫على تعلّم شيء جديد
‫- نعم
‫- ستحبّ لوحات (بيكاسو)
‫حقاً،
‫أنا أحبّ الجميع تقريباً
‫ترجمة: رزان أكرم القسوس
‫روزيتّا إنترناشونال، عمّان - الأردن